### Selección y Personalización de Temas en WordPress

Personalizar el diseño de un sitio web en WordPress es un proceso esencial para asegurarse de que el sitio refleje la identidad de la marca y cumpla con los requisitos funcionales. A continuación, se describen los pasos para seleccionar y personalizar un tema en WordPress.

#### **1. Selección de un Tema en WordPress**

**Acceder al Panel de Administración de WordPress**

1. Abre tu navegador web.
2. Navega a la URL de tu sitio web seguida de `/wp-admin` (por ejemplo, `https://www.tusitio.com/wp-admin`).
3. Inicia sesión con tu nombre de usuario y contraseña de administrador.

**Explorar y Seleccionar Temas**

1. **Navegar a la Biblioteca de Temas**:
   - En el menú lateral del panel de administración, haz clic en **Apariencia** y luego en **Temas**.

2. **Añadir Nuevo Tema**:
   - Haz clic en el botón **Añadir nuevo** en la parte superior de la página.

3. **Explorar Temas Disponibles**:
   - Puedes buscar temas utilizando el campo de búsqueda o explorar por categorías como **Populares**, **Recientes**, **Destacados**, **Favoritos**, etc.
   - También puedes utilizar los filtros de características para encontrar temas con características específicas, como diseño de una columna, dos columnas, encabezado personalizado, etc.

4. **Previsualizar y Activar Tema**:
   - Haz clic en el botón **Vista previa** debajo de un tema para ver cómo se verá en tu sitio.
   - Si te gusta el tema, haz clic en **Instalar** y luego en **Activar** para aplicarlo a tu sitio web.

#### **2. Personalización de un Tema en WordPress**

Una vez que hayas seleccionado e instalado un tema, puedes personalizarlo para que se ajuste a tus necesidades específicas.

**Acceder al Personalizador de Temas**

1. **Navegar al Personalizador**:
   - En el menú lateral del panel de administración, haz clic en **Apariencia** y luego en **Personalizar**.

2. **Usar el Personalizador de Temas**:
   - El personalizador te permite hacer cambios en el diseño y apariencia del sitio web en tiempo real. Los cambios se pueden ver en la vista previa antes de ser publicados.

**Opciones Comunes en el Personalizador de Temas**

1. **Identidad del Sitio**:
   - **Título del Sitio y Descripción**: Modifica el título y la descripción corta de tu sitio.
   - **Logotipo**: Sube y ajusta el logotipo de tu sitio.
   - **Icono del Sitio**: Sube un icono (favicon) que aparecerá en la pestaña del navegador.

2. **Colores**:
   - Ajusta los colores del sitio, incluyendo el color de fondo, color del encabezado, color de enlaces, etc.

3. **Tipografía**:
   - Cambia las fuentes utilizadas en el sitio, ajusta tamaños de fuente, estilo y espaciado.

4. **Imagen de Fondo**:
   - Sube y ajusta una imagen de fondo para el sitio.

5. **Menús**:
   - Crea y organiza menús de navegación. Puedes añadir enlaces a páginas, categorías, publicaciones y otros elementos.

6. **Widgets**:
   - Añade y organiza widgets en las áreas disponibles del tema, como la barra lateral y el pie de página.

7. **Configuración de la Página de Inicio**:
   - Decide si deseas mostrar una página estática o tus últimas publicaciones en la página de inicio.
   - Selecciona qué página se utilizará como página de inicio y cuál como página de entradas.

8. **CSS Adicional**:
   - Añade CSS personalizado para ajustes específicos que no están disponibles a través de las opciones predeterminadas del tema.

**Guardar y Publicar Cambios**

- Una vez que hayas realizado las personalizaciones necesarias, haz clic en el botón **Publicar** para aplicar los cambios a tu sitio en vivo.

#### **3. Personalización Avanzada**

Para personalizaciones más avanzadas, puedes editar directamente los archivos de tema o crear un tema hijo.

**Crear un Tema Hijo**

Un tema hijo permite hacer modificaciones sin alterar el tema original, lo que facilita las actualizaciones del tema principal sin perder personalizaciones.

1. **Crear una Carpeta para el Tema Hijo**:
   - En el directorio de temas (`wp-content/themes/`), crea una nueva carpeta para tu tema hijo, por ejemplo, `mi-tema-hijo`.

2. **Crear el Archivo style.css**:
   - Dentro de la carpeta del tema hijo, crea un archivo `style.css` con el siguiente contenido:

     ```css
     /*
      Theme Name: Mi Tema Hijo
      Template: nombre-del-tema-padre
     */
     ```

3. **Crear el Archivo functions.php**:
   - Crea un archivo `functions.php` y añade el siguiente código para encolar los estilos del tema padre:

     ```php
     <?php
     add_action('wp_enqueue_scripts', 'enqueue_parent_styles');
     function enqueue_parent_styles() {
         wp_enqueue_style('parent-style', get_template_directory_uri() . '/style.css');
     }
     ```

4. **Activar el Tema Hijo**:
   - Ve a **Apariencia** > **Temas** en el panel de administración y activa el tema hijo.

**Editar Archivos de Tema**

Para editar archivos de tema:

1. **Acceder al Editor de Archivos**:
   - En el menú lateral del panel de administración, haz clic en **Apariencia** y luego en **Editor de temas**.

2. **Editar Archivos del Tema**:
   - En el editor, selecciona el archivo que deseas editar (como `header.php`, `footer.php`, `single.php`, etc.) y realiza los cambios necesarios.

### Conclusión

La selección y personalización de temas en WordPress te permite crear un sitio web que se ajuste a tus necesidades y refleje tu identidad de marca. Usar el personalizador de temas facilita hacer ajustes visuales y de configuración sin necesidad de tocar código. Para personalizaciones más avanzadas, el uso de temas hijos y la edición directa de archivos de tema son métodos recomendados. Siguiendo estos pasos, puedes asegurarte de que tu sitio web tenga el aspecto y la funcionalidad deseados.
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTYyMDYyOTM3XX0=
-->