### Creación y Gestión de Usuarios y Roles en WordPress

WordPress permite la creación y gestión de usuarios con diferentes roles y permisos. Esto es esencial para administrar quién puede hacer qué en tu sitio web. A continuación, se detalla cómo crear y gestionar usuarios y roles en WordPress.

#### **1. Roles de Usuario en WordPress**

WordPress tiene varios roles de usuario predeterminados, cada uno con diferentes niveles de permisos:

1. **Administrador**: Tiene acceso completo a todas las funciones de administración en WordPress.
2. **Editor**: Puede publicar y gestionar publicaciones, incluidas las publicaciones de otros usuarios.
3. **Autor**: Puede publicar y gestionar sus propias publicaciones.
4. **Colaborador**: Puede escribir y gestionar sus propias publicaciones, pero no puede publicarlas.
5. **Suscriptor**: Puede gestionar su perfil y ver contenido restringido a usuarios registrados.

#### **2. Crear un Nuevo Usuario**

**Acceder al Panel de Administración de WordPress**

1. Abre tu navegador web.
2. Navega a la URL de tu sitio web seguida de `/wp-admin` (por ejemplo, `https://www.tusitio.com/wp-admin`).
3. Inicia sesión con tu nombre de usuario y contraseña de administrador.

**Navegar a la Sección de Usuarios**

1. En el menú lateral del panel de administración, haz clic en **Usuarios** y luego en **Añadir nuevo**.

**Rellenar el Formulario de Nuevo Usuario**

1. **Nombre de usuario**: Introduce un nombre de usuario único. Este no se puede cambiar después.
2. **Correo electrónico**: Introduce la dirección de correo electrónico del nuevo usuario.
3. **Nombre y Apellidos**: Opcional, pero recomendable para identificar mejor al usuario.
4. **Sitio web**: Opcional, la URL del sitio web del usuario.
5. **Contraseña**: Introduce una contraseña fuerte o utiliza el generador de contraseñas.
6. **Enviar notificación al usuario**: Marca esta casilla para enviar al usuario un correo electrónico con su información de inicio de sesión.
7. **Rol**: Selecciona el rol adecuado para el usuario desde el menú desplegable.

**Guardar el Nuevo Usuario**

- Haz clic en el botón **Añadir nuevo usuario** para crear el usuario.

#### **3. Gestionar Usuarios Existentes**

**Acceder a la Lista de Usuarios**

1. En el menú lateral del panel de administración, haz clic en **Usuarios**.

**Editar un Usuario**

1. Encuentra el usuario que deseas editar y haz clic en **Editar** debajo de su nombre.
2. Realiza los cambios necesarios en la información del usuario, como el nombre, correo electrónico, contraseña, o rol.
3. Haz clic en el botón **Actualizar usuario** para guardar los cambios.

**Eliminar un Usuario**

1. Encuentra el usuario que deseas eliminar y haz clic en **Borrar** debajo de su nombre.
2. En la página de confirmación, elige qué hacer con el contenido del usuario (por ejemplo, asignarlo a otro usuario).
3. Haz clic en el botón **Confirmar eliminación**.

#### **4. Roles y Capacidades Personalizadas**

Para sitios con necesidades específicas, puedes crear roles y capacidades personalizadas mediante un plugin o código personalizado.

**Usar un Plugin para Roles Personalizados**

1. **Instalar un Plugin**:
   - En el menú lateral del panel de administración, haz clic en **Plugins** y luego en **Añadir nuevo**.
   - Busca "User Role Editor" y haz clic en **Instalar ahora**. Luego, activa el plugin.

2. **Configurar Roles Personalizados**:
   - En el menú lateral del panel de administración, haz clic en **Usuarios** y luego en **User Role Editor**.
   - Selecciona un rol para editar o crea uno nuevo.
   - Marca o desmarca las capacidades que deseas asignar al rol.
   - Haz clic en **Actualizar** para guardar los cambios.

**Agregar Roles Personalizados mediante Código**

1. **Acceder al archivo functions.php del tema hijo**:
   - En el menú lateral del panel de administración, haz clic en **Apariencia** y luego en **Editor de temas**.
   - Selecciona el archivo `functions.php` del tema hijo para editarlo.

2. **Añadir Código para Roles Personalizados**:
   - Añade el siguiente código al archivo `functions.php`:

     ```php
     function agregar_rol_personalizado() {
         add_role(
             'rol_personalizado',
             __( 'Rol Personalizado' ),
             array(
                 'read'         => true,  // permite ver el contenido
                 'edit_posts'   => true,  // permite editar sus propias publicaciones
                 'publish_posts'=> true,  // permite publicar sus propias publicaciones
                 'upload_files' => true,  // permite subir archivos
             )
         );
     }
     add_action( 'init', 'agregar_rol_personalizado' );
     ```

3. **Guardar los Cambios**:
   - Guarda el archivo `functions.php` después de añadir el código.

#### **5. Cambiar Roles de Usuarios Existentes**

**Acceder a la Lista de Usuarios**

1. En el menú lateral del panel de administración, haz clic en **Usuarios**.

**Cambiar el Rol de un Usuario**

1. Marca la casilla junto al nombre del usuario cuyo rol deseas cambiar.
2. En el menú desplegable "Cambiar rol a…" en la parte superior, selecciona el nuevo rol.
3. Haz clic en el botón **Cambiar** para aplicar el nuevo rol al usuario.

### Conclusión

La creación y gestión de usuarios y roles en WordPress es fundamental para administrar eficientemente tu sitio web. WordPress proporciona roles predeterminados con diferentes niveles de permisos, pero también puedes crear roles personalizados para necesidades específicas. Utilizando la interfaz de administración o añadiendo código personalizado, puedes controlar quién tiene acceso a qué en tu sitio, asegurando que cada usuario tenga los permisos adecuados para sus tareas.
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTgwNTUzMTUwNV19
-->