<![endif]-->

## <![if !supportLists]>º <![endif]>Implementación de medidas de seguridad básicas.

### Mejores prácticas de contraseña

Asegurar tu WordPress comienza con una contraseña segura. Una contraseña segura es compleja y elaborada. No es fácil de adivinar ya que no contiene palabras, nombres, fechas o números reconocibles. Si bien no sugeriría elegir una contraseña que contenga menos de 20 caracteres, ciertamente puedo entender que puede ser difícil recordar una cadena aleatoria de letras, números y caracteres especiales. Pero en general, cuantos más personajes y complejidad, mejor.

Por lo tanto, te sugiero que respetes las siguientes pautas cuando creas una contraseña segura:

<![if !supportLists]>· <![endif]>Al menos 20 caracteres (preferiblemente más)

<![if !supportLists]>· <![endif]>Usa minúsculas y mayúsculas

<![if !supportLists]>· <![endif]>Que contenga números

<![if !supportLists]>· <![endif]>Que contenga caracteres especiales como una pregunta o un signo de exclamación.

**Ejemplo**Una buena contraseña que cumpla con todas las pautas anteriores podría ser `"As32!KoP43??@ZkI??L0d".`

Cosas que debes evitar por completo

Nombres o palabras que pueden vincularse fácilmente contigo:

<![if !supportLists]>· <![endif]>El nombre de tu pareja o hijos.

<![if !supportLists]>· <![endif]>El nombre de tu mascota

<![if !supportLists]>· <![endif]>El nombre de tu empresa

<![if !supportLists]>· <![endif]>El nombre de tu equipo deportivo favorito o marca de autos

<![if !supportLists]>· <![endif]>El año en que naciste

<![if !supportLists]>· <![endif]>Tu cumpleaños

<![if !supportLists]>· <![endif]>No usar contraseñas comunes admin123, Pa$$w0rd, 1q2w3w, Hola2024

Todos estos elementos son información personal (principalmente pública) y, por lo tanto, posibles riesgos para la ingeniería social. ¡Así que evítalos a toda costa!

**Ejemplo**

<![if !supportLists]>· <![endif]>Si te llamas John Rogers y naciste en 1976, “`JohnRogers1976`” sería una muy mala idea para una contraseña.

Elementos de contraseña genéricos:

<![if !supportLists]>· <![endif]>Secuencias de números como “123” o “54321”

<![if !supportLists]>· <![endif]>Usar palabras genéricas como “admin”, “administrador”, “contraseña”, “password”, “rojo”, “casa”…

Este tipo de elementos son los primeros términos que prueban los piratas informáticos cuando intentan forzar tu contraseña por fuerza bruta, así que evítalos también.

**Ejemplo**  
Obviamente, los ejemplos de contraseña a continuación son contraseñas horribles y NO SEGURAS:

<![if !supportLists]>· <![endif]>`MattMullenweg2018`

<![if !supportLists]>· <![endif]>`admin123`

También debe evitar usar la misma contraseña en múltiples sitios o cuentas.

[Ir arriba ↑](https://es-mx.wordpress.org/support/article/password-best-practices/#top)

Realizar un seguimiento de sus contraseñas

Dado que las contraseñas complejas son una necesidad real en estos días, puede ser una carga real recordar cada contraseña. Y así, la mayoría de las personas recurren al uso de un administrador de contraseñas para realizar un seguimiento de sus diferentes contraseñas. Estos administradores de contraseñas en realidad se convierten en una bóveda para sus contraseñas, aseguradas por una contraseña maestra compleja. También tienen funciones para ingresar automáticamente (o bajo su comando) la contraseña almacenada. De esta manera, solo necesitas recordar tu contraseña maestra para acceder a la bóveda del administrador de contraseñas.

**Manejadores populares de contraseñas**

<![if !supportLists]>· <![endif]>[1Password](https://1password.com/)

<![if !supportLists]>· <![endif]>[Dashlane](https://www.dashlane.com/)

<![if !supportLists]>· <![endif]>[KeePass](https://keepass.info/)

<![if !supportLists]>· <![endif]>[LastPass](https://www.lastpass.com/)

<![if !supportLists]>· <![endif]>[Roboform](https://www.roboform.com/)

La mayoría de los administradores de contraseñas son un servicio pago, sin embargo, si está buscando una solución gratuita, es posible que desees consultar KeePass o LastPass.

### Ataques de fuerza bruta

A diferencia de los hacks que se centran en las vulnerabilidades del software, un **Ataque de fuerza bruta** tiene como objetivo ser el método más simple para obtener acceso a un sitio: prueba los nombres de usuario y las contraseñas, una y otra vez, hasta que ingresa. A menudo se lo considera “**poco elegante**”, pueden tener mucho éxito cuando la gente usa contraseñas como “123456” y nombres de usuario como “admin”.

En resumen, son un ataque al eslabón más débil de la seguridad de cualquier sitio web … **tú**.

Debido a la naturaleza de estos ataques, puedes encontrar que la memoria de tu servidor se dispara, causando problemas de rendimiento. Esto se debe a que la cantidad de solicitudes http (es decir, la cantidad de veces que alguien visita tu sitio) es tan alta que los servidores se quedan sin memoria.

Este tipo de ataque no es endémico de WordPress, sucede con todas las aplicaciones web que existen, pero WordPress es popular y, por lo tanto, un objetivo frecuente.

Protégete a ti mismo

Un punto de ataque común en WordPress es martillar el archivo `wp-login.php` una y otra vez hasta que ingresan o el servidor muere. Puedes hacer algunas cosas para protegerte.

No uses el nombre de usuario “admin” o “administrador”

La mayoría de los ataques asumen que las personas están usando el nombre de usuario “admin” o “administrador” debido al hecho de que las primeras versiones de WordPress lo tenían como predeterminado. Si todavía estás usando este nombre de usuario, crea una nueva cuenta, transfiere todas las entradas y páginas a esa cuenta y cambia “admin” a un suscriptor (o elimínalo por completo).

También puedes utilizar el plugin **_Change Username_** para cambiar tu nombre de usuario.

Buenas contraseñas

El objetivo de tu contraseña es hacer que sea difícil de adivinar para otras personas y difícil que un ataque de fuerza bruta tenga éxito. Hay muchos generadores de contraseñas automáticos disponibles que se pueden utilizar para crear contraseñas seguras.

WordPress también cuenta con un medidor de seguridad de la contraseña que se muestra al cambiar tu contraseña en WordPress. Usa esto cuando cambies tu contraseña para asegurarte de que su fuerza sea adecuada.

Puede utilizar el plugin **_Force Strong Password_**  para obligar a los usuarios a establecer contraseñas seguras.

Cosas que debes evitar al elegir una contraseña:

<![if !supportLists]>· <![endif]>Cualquier permutación de tu propio nombre real, nombre de usuario, nombre de la empresa o nombre de tu sitio web.

<![if !supportLists]>· <![endif]>Una palabra de un diccionario, en cualquier idioma.

<![if !supportLists]>· <![endif]>Una contraseña corta.

<![if !supportLists]>· <![endif]>Cualquier contraseña solo numérica o alfabética (una combinación de ambas es lo mejor).

Una contraseña segura es necesaria no solo para proteger el contenido de tu blog. Un pirata informático que obtenga acceso a tu cuenta de administrador puede instalar scripts maliciosos que potencialmente pueden comprometer todo tu servidor.

Para aumentar aún más la seguridad de tu contraseña, puedes habilitar la **autenticación en dos pasos** para proteger aún más tu blog.

Plugins

Hay muchos plugins disponibles para limitar el número de intentos de inicio de sesión realizados en tu sitio (https://es-mx.wordpress.org/plugins/tags/brute-force/).

Alternativamente, también hay muchos plugins que puedes usar para impedir que las personas accedan a wp-admin por completo.

<![if !supportLists]>· <![endif]>https://es-mx.wordpress.org/plugins/search/search.php/.

Protege tu servidor

Si decides bloquear wp-login.php o wp-admin, es posible que obtengas un error 404 o 401 al acceder a esas páginas. Para evitar eso, deberás agregar lo siguiente a tu archivo .htaccess.

ErrorDocument 401 default

Puedes tener el punto 401 para 401.html, pero el punto es apuntarlo no a WordPress.

Para Nginx, puedes usar la directiva error_page pero debes proporcionar una URL absoluta.

error_page  401  http://example.com/forbidden.html;

En los servidores web IIS, puedes usar el elemento httpErrors en tu web.config, configura `errorMode="custom"`:

<httpErrors errorMode="Custom">  
<error statusCode="401"  
subStatusCode="2"  
prefixLanguageFilePath=""  
path="401.htm"  
responseMode="File" />  
</httpErrors>

Proteger con contraseña wp-login.php

La protección con contraseña de tu archivo wp-login.php (y carpeta wp-admin) puede agregar una capa adicional a tu servidor. Debido a que la protección con contraseña de wp-admin puede romper cualquier plugin que use ajax en la interfaz, generalmente es suficiente proteger wp-login.php.

Para hacer esto, necesitarás crear un archivo .htpasswd. Muchos hosts tienen herramientas para hacer esto por ti, pero si tienes que hacerlo manualmente, puedes usar este generador htpasswd (https://hostingcanada.org/htpasswd-generator/). Al igual que tu archivo .htaccess (que es un archivo que es solo una extensión), .htpasswd tampoco tendrá prefijo.

Puedes colocar este archivo fuera de tu carpeta web pública (es decir, no en /public_html/ o /domain.com/, dependiendo de tu host), o puedes colocarlo en la misma carpeta, pero querrás hacer algo trabajo de seguridad adicional en tu archivo .htaccess si lo hace.

Hablando de eso, una vez que hayas subido el archivo .htpasswd, debes indicarle a .htaccess dónde está. Asumiendo que has puesto .htpasswd en el directorio de inicio de tu usuario y tu nombre de usuario htpasswd es `mysecretuser`, entonces pon esto en tu .htaccess:

# Stop Apache from serving .ht* files  
<Files ~ "^\.ht">  
Order allow,deny  
Deny from all  
</Files>  
# Protect wp-login.php  
<Files wp-login.php>  
AuthUserFile ~/.htpasswd  
AuthName "Private access"  
AuthType Basic  
require user mysecretuser  
</Files>

La ubicación real de AuthUserFile depende de tu servidor, y el “usuario requerido” cambiará según el nombre de usuario que elijas.

Si estás utilizando Nginx, puedes proteger con contraseña su archivo wp-login.php usando HttpAuthBasicModule. Este bloque debe estar dentro de tu bloque de servidor.

location /wp-login.php {  
auth_basic "Administrator Login";  
auth_basic_user_file .htpasswd;  
}

La ruta del nombre del archivo es relativa al directorio del archivo de configuración nginx nginx.conf

El archivo debe tener el siguiente formato:

user:pass  
user2:pass2  
user3:pass3

Desafortunadamente, no hay una manera fácil de configurar un wp-login.php protegido con contraseña en Windows Server IIS. Si usas un procesador .htaccess como Helicon Ape, puedes usar el ejemplo de .htaccess mencionado anteriormente. De lo contrario, tendrás que pedirle a tu **administrador** que configure la autenticación básica.

Todas las contraseñas deben estar codificadas por la función `crypt(3)`. Puedes utilizar un _generador htpasswd_  en línea para cifrar tu contraseña.

[Ir arriba ↑](https://es-mx.wordpress.org/support/article/brute-force-attacks/#top)

Limitar el acceso a wp-login.php por IP

Si tú eres la única persona que necesita iniciar sesión en el área de administración y tienes una dirección IP fija, puedes negar el acceso a wp-login.php (y por lo tanto a la carpeta wp-admin/) a todos menos a ti a través de un .htaccess o archivo web.config. Esto a menudo se denomina _lista blanca de IP_.

**Nota:** Ten en cuenta que tu ISP o computadora puede estar cambiando tu dirección IP con frecuencia, esto se denomina direccionamiento IP dinámico, en lugar de direccionamiento IP fijo. Esto podría usarse por una variedad de razones, como ahorrar dinero. Si sospechas que este es el caso, averigüa cómo cambiar la configuración de tu computadora o comunícate con tu ISP para obtener una dirección fija a fin de utilizar este procedimiento.

En todos los ejemplos, debes reemplazar 203.0.113.15 con tu dirección IP. Tu proveedor de Internet puede ayudarlo a establecer tu dirección IP. O puedes utilizar un servicio en línea como What Is My IP (https://www.whatismyip.com/).

También se proporcionan ejemplos de varias direcciones IP. Son ideales si usas más de un proveedor de Internet, si tienes un grupo pequeño de direcciones IP o cuando tienes un par de personas a las que se les permite acceder al Panel de control de tu sitio.

Crea un archivo en un editor de texto sin formato llamado .htaccess y agrega:

# Block access to wp-login.php.  
<Files wp-login.php>  
order deny,allow  
allow from 203.0.113.15  
deny from all  
</Files>

Puedes agregar más de una dirección IP permitida usando:

# Block access to wp-login.php.  
<Files wp-login.php>  
order deny,allow  
allow from 203.0.113.15  
allow from 203.0.113.16  
allow from 203.0.113.17  
deny from all  
</Files>

¿Está utilizando Apache 2.4 y el módulo de Apache mod_authz_host (https://httpd.apache.org/docs/2.4/mod/mod_authz_host.html)? Entonces tienes que usar una sintaxis ligeramente diferente:

# Block access to wp-login.php.  
<Files wp-login.php>  
Require ip 203.0.113.15  
</Files>

Si deseas agregar más de una dirección IP, puedes usar:

# Block access to wp-login.php.  
<Files wp-login.php>  
Require ip 203.0.113.15 203.0.113.16 203.0.113.17  
# or for the entire network:  
# Require ip 203.0.113.0/255.255.255.0  
</Files>

Para Nginx, puedes agregar un bloque de ubicación dentro de tu bloque de servidor que funcione igual que el ejemplo de Apache anterior.

error_page  403  http://example.com/forbidden.html;

location /wp-login.php {

allow  203.0.113.15

# or for the entire network:

# allow  203.0.113.0/24;

deny  all;

}

Ten en cuenta que el orden de _**deny/allow**_  es de suma importancia. Es posible que tengas la tentación de pensar que puede cambiar el orden de las directivas de acceso y todo funcionará. De hecho, no es así. Cambiar el orden en el ejemplo anterior tiene como resultado denegar el acceso a todas las direcciones.

Nuevamente, en los servidores web IIS puedes usar un archivo web.config para limitar las direcciones IP que tienen acceso. Es mejor agregar esto en una directiva `<location` adicional.

<location path="wp-admin">  
<system.webServer>  
<security>  
<ipSecurity allowUnlisted="false"> <!-- this rule denies all IP addresses, except the ones mentioned below -->  
<!-- 203.0.113.x is a special test range for IP addresses -->  
<!-- replace them with your own -->  
<add ipAddress="203.0.113.15" allowed="true" />  
<add ipAddress="203.0.113.16" allowed="true" />  
</ipSecurity>  
</security>  
</system.webServer>  
</location>

Denegar el acceso a solicitudes sin referencias

Extendido de Combatir comentarios no deseados, puedes usar esto para evitar que cualquier persona que no envíe el formulario de inicio de sesión acceda a él:

# Stop spam attack logins and comments  
<IfModule mod_rewrite.c>  
RewriteEngine On  
RewriteCond %{REQUEST_METHOD} POST  
RewriteCond %{REQUEST_URI} .(wp-comments-post|wp-login)\.php*  
RewriteCond %{HTTP_REFERER} !.*example.com.* [OR]  
RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} ^$  
RewriteRule (.*) http://%{REMOTE_ADDR}/$1 [R=301,L]  
</ifModule>

Nginx – Denegar el acceso a solicitudes sin referencias

location ~* (wp-comments-posts|wp-login)\.php$ {

if ($http_referer !~ ^(http://example.com) ) {

return 405;

}

}

Windows Server IIS: denegar el acceso a solicitudes sin referencias:

<rule name="block_comments_without_referer" patternSyntax="ECMAScript" stopProcessing="true">  
<match url="(.*)" ignoreCase="true" />  
<conditions logicalGrouping="MatchAll">  
<add input="{URL}" pattern="^/(wp-comments-post|wp-login)\.php" negate="false"/>  
<add input="{HTTP_REFERER}" pattern=".*example\.com.*" negate="true" />  
<add input="{HTTP_METHOD}" pattern="POST" />  </conditions>  
<action type="CustomResponse" statusCode="403" statusReason="Forbidden: Access is denied." statusDescription="No comments without referrer!" />  
</rule>

Cambia example.com a tu dominio. Si utilizas Multisitio con dominios asignados, querrás cambiar example.com a (`example.com|example.net|example4.com`) y así sucesivamente. Si estás utilizando comentarios de Jetpack, no olvides agregar jetpack.wordpress.com como referente: (`example.com|jetpack\.wordpress\com`)

ModSecurity

Si usas ModSecurity, puedes seguir los consejos de Frameloss – Detener los inicios de sesión por fuerza bruta contra WordPress. Esto requiere acceso de nivel raíz a tu servidor y puedes necesitar la ayuda de tu servidor web.

<![if !supportLists]>· <![endif]>https://www.frameloss.org/2011/07/29/stopping-brute-force-logins-against-wordpress/

Si estás utilizando **ModSecurity 2.7.3**, puedes agregar las reglas en tu archivo **.htaccess** en su lugar.

[Ir arriba ↑](https://es-mx.wordpress.org/support/article/brute-force-attacks/#top)

Fail2Ban

Fail2ban es un daemon de Python que se ejecuta en segundo plano. Comprueba los archivos de registro que genera Apache (o SSH, por ejemplo) y, en determinados eventos, puede agregar una regla de firewall. Utiliza un filtro con una expresión regular. Si esa expresión regular ocurre, por ejemplo, 5 veces en 5 minutos, puede bloquear esa dirección IP durante 60 minutos (o cualquier otro conjunto de números).

La instalación y configuración de Fail2ban requiere acceso de root.

Listas de bloqueo

Parece que la mayoría de los ataques de fuerza bruta son de anfitriones de Rusia, Kazajstán y Ucrania. Puedes optar por bloquear las direcciones IP que se originan en estos países. Hay listas de bloqueo disponibles en Internet que pueden descargar. Con algunas secuencias de comandos de shell, puede cargar reglas de bloques con iptables.

Debes tener en cuenta que estás bloqueando tanto a los usuarios legítimos como a los atacantes. Asegúrate de poder apoyar y explicar esa decisión a tus usuarios.

Además de las listas de bloqueo por país, hay listas con direcciones IP de spammers conocidos. También puedes usarlos para bloquearlos con iptables. Es bueno actualizar estas listas con regularidad.

La configuración de listas de bloqueo e iptables requiere acceso de root.

Servicios en la nube/proxy

Servicios como CloudFlare y Sucuri CloudProxy también pueden ayudar a mitigar estos ataques al bloquear las direcciones IP antes de que lleguen a tu servidor.

## <![if !supportLists]>º <![endif]>Depuración en WordPress.

La depuración del código PHP es parte de cualquier proyecto, pero WordPress viene con sistemas de depuración específicos diseñados para simplificar el proceso y estandarizar el código en el núcleo, plugins y temas. Esta página describe las diversas herramientas de depuración en WordPress y cómo ser más productivo en su codificación, así como aumentar la calidad general y la interoperatividad de su código.

Para el usuario no programador o general, estas opciones se pueden usar para mostrar la información detallada del error.

WP_DEBUG

WP_DEBUG es una constante de PHP (una variable global permanente) que se puede usar para activar el modo de “depuración” en todo WordPress. Se supone que está en “false” de forma predeterminada y generalmente se establece en “true” en el archivo wp-config.php en las copias de desarrollo de WordPress.

define( 'WP_DEBUG', true );

define( 'WP_DEBUG', false );

NOTA: Los valores true y false en el ejemplo no están rodeados por apóstrofes (‘) porque son valores booleanos (verdadero/falso). Si establece constantes en 'false', serán interpretados como verdaderos porque las comillas lo convierten en una cadena en lugar de un booleano.

No se recomienda usar WP_DEBUG u otras herramientas de depuración en sitios activos; están destinados a pruebas locales e instalaciones de montaje.

Errores PHP, advertencias y avisos

Habilitar WP_DEBUG hará que se muestren todos los errores, avisos y advertencias de PHP. Es probable que esto modifique el comportamiento predeterminado de PHP que solo muestra errores fatales y/o muestra una pantalla blanca de muerte cuando se alcanzan los errores.

Mostrar todos los avisos y advertencias de PHP a menudo da como resultado mensajes de error para cosas que no parecen estar rotas, pero que no siguen las convenciones de validación de datos adecuadas dentro de PHP. Estas advertencias son fáciles de corregir una vez que se ha identificado el código relevante, y el código resultante casi siempre es más resistente a errores y más fácil de mantener.

Funciones y argumentos obsoletos

Habilitar WP_DEBUG también provocará avisos sobre funciones y argumentos obsoletos dentro de WordPress que se están utilizando en su sitio. Estas son funciones o argumentos de función que aún no se han eliminado del código central pero que están programadas para su eliminación en un futuro próximo. Los avisos de desaprobación a menudo indican la nueva función que debería usarse en su lugar.

WP_DEBUG_LOG

WP_DEBUG_LOG es un complemento de WP_DEBUG que hace que todos los errores también se guarden en un archivo de registro debug.log Esto es útil si desea revisar todos los avisos más tarde o si necesita ver los avisos generados fuera de la pantalla (por ej., durante una solicitud AJAX o wp-cron correr).

Tenga en cuenta que esto le permite escribir en el archivo de registro utilizando la función integrada error_log() de PHP, que puede ser útil, por ejemplo, al depurar eventos Ajax.

Cuando se establece en true, el registro se guarda en wp-content/debug.log dentro del sistema de archivos de su sitio. Alternativamente, puede establecerlo en una ruta de archivo válida para que el archivo se guarde en otro lugar.

define( 'WP_DEBUG_LOG', true );

-o-

define( 'WP_DEBUG_LOG', '/tmp/wp-errors.log' );

Nota: Para que WP_DEBUG_LOG haga algo, WP_DEBUG debe estar habilitado (true). Recuerde que puede desactivar WP_DEBUG_DISPLAY de forma independiente.

WP_DEBUG_DISPLAY

WP_DEBUG_DISPLAY es otro compañero de WP_DEBUG que controla si los mensajes de depuración se muestran dentro del HTML de las páginas o no. El valor predeterminado es “true”, que muestra errores y advertencias a medida que se generan. Establecer esto en “false” ocultará todos los errores. Esto debe usarse junto con WP_DEBUG_LOG para que los errores puedan revisarse más tarde.

define( 'WP_DEBUG_DISPLAY', false );

NOTA: Para que WP_DEBUG_DISPLAY haga algo, WP_DEBUG debe estar habilitado (true). Recuerde que puede controlar WP_DEBUG_LOG de forma independiente.

SCRIPT_DEBUG

SCRIPT_DEBUG es una constante relacionada que obligará a WordPress a usar las versiones “dev” de los principales archivos CSS y JavaScript en lugar de las versiones minificadas que normalmente se cargan. Esto es útil cuando está probando modificaciones a cualquier archivo .js o .css incorporado. El valor predeterminado es “false”.

define( 'SCRIPT_DEBUG', true );

SAVEQUERIES

La definición SAVEQUERIES guarda las consultas de la base de datos en una array y ese array se puede mostrar para ayudar a analizar esas consultas. La constante definida como “true” hace que cada consulta se guarde, cuánto tiempo tardó en ejecutarse y qué función la llamó.

define( 'SAVEQUERIES', true );

El array se almacena en el global $wpdb->queries.

NOTA: Esto tendrá un impacto en el rendimiento de su sitio, así que asegúrese de desactivarlo cuando no esté depurando.

Ejemplo wp-config.php para depuración

El siguiente código, insertado en su archivo wp-config.php, registrará todos los errores, avisos y advertencias en un archivo llamado debug.log en el directorio wp-content. También ocultará los errores para que no interrumpan la generación de la página.

// Habilitar el modo WP_DEBUG

define( 'WP_DEBUG', true );

// Habilite el registro de depuración en el archivo /wp-content/debug.log

define( 'WP_DEBUG_LOG', true );

// Desactiva la visualización de errores y advertencias

define( 'WP_DEBUG_DISPLAY', false );

@ini_set( 'display_errors', 0 );

// Utilice versiones de desarrollo de los archivos JS y CSS principales (solo es necesario si está modificando estos archivos principales)

define( 'SCRIPT_DEBUG', true );

NOTA: Debes de insertar esto ANTES de /* That's all, stop editing! Happy blogging. */ En el archivo wp-config.php.

Plugins de depuración

Hay muchos plugins de depuración para WordPress que muestran más información sobre los componentes internos, ya sea para un componente específico o en general. Aquí hay unos ejemplos:

<![if !supportLists]>· <![endif]>Query Monitor

<![if !supportLists]>· <![endif]>Debug Bar

<![if !supportLists]>· <![endif]>Log Deprecated Notices
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMjExNTM3NzE0XX0=
-->